書庫にレイドの本がないか
みんなで探しに行かないか？
それはつまり
『死者の書』をレイド攻略のための 極意書として利用する
ってことかしら
うん
『死者の書』を読めば そいつの死因がわかる
レイドだって例外じゃない
言われてみれば確かに
正道ではなく邪道 バルスのやりそうなことね
ん そうね
こういうズルっこ スバルはすごーく得意だもの
ズルっこってきょうび聞かねぇな…
だが
そもそも レイド・アストレアの本は
本当にあの書庫にあるのだろうか
彼が四百年前に実在した人物であることも 疑いようはないが…
いくらなんでも何百年なんて 長生きできると思えねえし
普通に死んでるはずだろ…
そうとも言い切れんのよ
ベティーはこれでも四百年生きてるかしら
私も百年くらい かな?
ボクも生年で考えれば四百年ぐらいになるかな
あーしも四百年 ここで待ちぼうけッス!
長生きキャラがすげぇ多いな!
エミリアちゃんも！？
へへ…
もっとも 彼の性格を考えれば 長命種であるとは考えにくい
性格って…あの すごーく元気なところ?
元気というよりは破天荒というべきだろうね
彼が長命種だとすれば
四百年も塔の中で 大人しくしていたとは到底思えない
確かに 実際のレイド・アストレアを思えば
ひとところに長居することを 良しとする人物像ではないな
それじゃ あのレイドが 元気な死人ってことで 異論はないな?
なら!
それが塔を攻略するために必要なら
やりましょう!
どうした まだ納得いかねぇか？
…いいや 他の打開策もない
君の発案が有効であることは認めよう
でも 思うところはある？
これは 私自身の問題だろう 気にしないでほしい
ラム
ちょっとみんなを任せていいか？
それで 私に話とは？
お前 レイドに勝つ気があるのか？
スバル 君は…
悪ぃな
本当ならできるだけ時間をかけて
お前のへっこんだ心を立て直すべきなんだと思う
けど 俺たちには時間がない
だから はっきり言うぜ ユリウス
聞こう
それはそれ これはこれだ
は？
お前が俺を見て ギクシャクした感じになるのはわかる
昨日までの俺が たぶんお前になんかやらかしたんだろう
けど それは今の俺とは関係ねぇ
俺たちのパーティーの中で お前が一番強い
だから
上手く攻略本が見つかったとしても
レイドとの戦いはお前に任せることになる
…私はすでに2度 彼に負けている
知ってる
でも 次は勝ってくれ
俺は決着を見てねぇ 昨日までの記憶もねぇ
だから
俺はお前がレイドに負けたところなんか 1回も知らねぇ
お前に足りないのは勇気じゃない
足りないのは 勝ち気だ 負けん気だよ
勇気はちゃんとここに詰まってる
レイド・アストレアを 俺はお前に任せる
あの一番厄介な敵をお前が倒せ
昨日までの記憶をなくした君が
どうして私にそうまで期待できる?
それはその…
イメージだ お前の見え方だ
お前の全部が俺にそう期待させる
…そうか
私の見栄がそう思わせたのだね
世界に忘れられ 主の存在を確かめられず
そんな状態にあっても
私がこれまで培ってきた 全てが失われたわけではない
そう 言いたいのだね?
そこまで賢くまとまってなかったけどな
少しは前向きになったか?
さて どうかな？
君の言葉は具体性に乏しい精神論だ
お前な…
ただ
それはそれ これはこれだ
あ！スバル 見て！
レイドの本が見つかったの！
え マジで！？
見つけてくれたのはメィリィよ お手柄でしょ？
べ 別にい
ただ たまたま目についた本だったってだけよお
馬鹿言え
ちゃんと自分がやってやったことは自慢しろ
偉いぞ メィリィ
ん 髪が乱れるわあ！
とはいえ
見つかったのが偶然ってんなら
残念ながら
書庫の法則性が暴かれたわけではない ということだね
探せるなら探してやりたい本も あったんだがな…
お兄さん まさか…
言っただろ
俺は お前の健やかな成長のためなら 手は抜かない
それで
レイドの本はまだ誰も見てない ってことでいいんだな？
当然でしょう
うっかり早まった真似をして バルスのように記憶が抜け落ちたら大変だわ
言っとくが
まだすっぽ抜けの原因が 本で確定ってわけじゃないからな？
すげぇ手前勝手なこと言うけど…
読むのは 一番マシだと思う
スバル…
俺たちはチームだ
みんなが全員のために 何かしらの役割を負う必要がある
ユリウスが戦う担当 エキドナが知識人担当
ラムが毒舌担当で メィリィが可愛い担当で
ベアトリスが可愛い担当
シャウラがグラビアシーン担当で
エミリアちゃんが 美少女ヒロイン担当って考えると
ここは俺が担当すべきだろ
なんだか へんてこな役職が すごーく多かった気がするけど…
そんなことねぇッス!
お師様のためならあーし
脱ぐッス!
いや
それ以上脱がれると 俺は引くから
頑張らなくていいよ
梯子外されたッス!
てなわけで
みんな 俺が読むってことで 異論はないな?
絶対に戻ってきてね…って 約束したら
スバルは破るから約束しないけど
俺の記憶が吹っ飛んだときは 氷漬けにして
懇々と説教してやってくれ
そんな乱暴な真似 誰もしやしないかしら
わかってるよ お前は優しいからな
スバル…
じゃ いってくる
帰りは遅くなるかもしれないから 先にご飯食べてていいよ
バカ
ここが
レイドの記憶…？
あらら？
お兄さんったら また来ちゃったの？
お前は…？ いや ここは…？
どっちから聞けばいい？
欲張りだなァ お兄さん
でも嫌いじゃないよ
私たちは 欲張りな人が大好きだからサ
ここは寂しく白い 魂の執着地点
オド・ラグナの揺り籠
記憶の 回廊
記憶の 回廊…？
そうそう 記憶の回廊
そして あたしたちは魔女教大罪司教『暴食』担当
ルイ・アルネブ
どうせまた短い間だけど
よろしくね お兄さん
あっ…
そもそも
魔女教とかタイザイシキョーってなんじゃらほい
あはァっ
魔女教ってのはサ
この世界の嫌われ者の集まりだよ
たしかに悪党集団の名前だ
つまり お前も悪党か?
そんなふうに いたいけな女の子を イジメないでよ お兄さん
私たちだって傷付くんだよ?
私たちだのあたしたちだの安定しねぇけど
その一人称はキャラ付け？
あァ…
気にしなくていいよ
ちょっと自我が多すぎるもんで
どれが主体になるかふわふわしてるだけなんだ
でも 仕方ないよね
お兄ちゃんと兄様からの贈り物なんだし
ちゃんともらってあげなきゃ 妹として失格だもの
そりゃ 兄想いで可愛い妹だな
俺は一人っ子だから羨ましいよ
そう? 今頃 お兄さんにも 弟か妹ができてるかもしれないじゃん?
怖いこと言わないでくれる！？ 想像したくねぇよ！
わかるよ お兄さん
えっ…!
父さんとお母さんに申し訳ないんでしょ?
お別れの一つも言えないで
なんて親不孝な息子なんだって後悔してる
どうしてわかるのかって？
わかるに決まってるじゃない
だって
あたしたちや私達ほど お兄さんのことわかってる人間なんて
一人もいないんだから
あ…
触るな！
あんっ
あたしたちはただ
お兄さんに安心してほしいだけだってば…
えへへ…
お前はなんなんだ？何が言いたい？
オド・ラグナの揺り籠だの 記憶の回廊だの
頭からケツまでわからねぇことばっか 並べやがって！
ん ん ん…
そうだね
早い話 ここは魂が漉される場所だよ
魂を…漉す…？
一度使った雑巾は 洗って干したらまた使うでしょ？
魂もおんなじなんだよ
こびりついた汚れを落として また綺麗な状態で再利用する
その こびりついた汚れってのは…
記憶とか 経験って意味か…？
その方がわかりやすいなら それでいいんじゃない？
お兄さんの好きにしなよ
…記憶と 経験を…
ここで…
それじゃあ…
…俺の 昨日までの記憶を奪ったのは
お前か？
そうだよ？
何かが塔に近づいてるッス！
お師様のことはまかせたッス！
私も行く
エミリア様 レムを
ベアトリス スバルをお願い
任せるかしら
グォォー
インフィニット…
ヘルズ・スナイプ
グオォー！
いけない
ヘェア…
お久しぶりです 姉様
くっ…
所詮この世は 暴飲！暴食！
つまり
昨日の俺もここに来てたってことか？
そうだよ でも すごいね
素敵だね また来るなんて
あれから何回でここまで来られたの？
ねえ 答えてよ お兄さん
私たちは答えてあげたじゃん
お兄さんはあたしたちに食べられてから
何回目のお兄さんなの？
そのことは…！
ここでの出来事は外に漏れないから平気だよ？
お兄さんと私たちだけの秘密…
…ねぇ お兄さん 何回目？
…5回目 だ
すごい すごいね すごいよ
すごいわ すごいんだってば すごいからこそ
すごいって憧れるからこそ…
暴飲ッ！暴食ッ！
あうっ！ぐぁっ！？
お腹がはち切れるくらい
お兄さんのことがたまらなく味わいたいわ!
あたしたちの経験からすると
食欲と性欲って似てると思うの
性欲って つまり愛でしょ？
つまり私たちは お兄さんのことを
っやめろ！
はぁ うぐっ…
うひ
俺の記憶を返せ さもないと…
首を締めるの？
あたしたちの か弱い女の子の首を？
そんなこと お兄さんにできちゃうわけ？
それでもし『ナツキ・スバル』の 記憶が戻ったりしたら
今のお兄さんは死んじゃうんだよ？
…あ？
だってそうでしょ？
記憶が戻ったら今の自分に 上書きされて下書きは消えちゃう
それって死んだのと同じだよね?
そこまでして『ナツキ・スバル』を 取り戻す価値があるのかなァ?
な なにをペラペラと適当に…！
記憶が人を形作るんだよ
お兄さん
今のお兄さんには 今のお兄さんが作った関係がある
それに こんなこと言ったらなんだけど…
『ナツキ・スバル』って
あんまり理想的な男性像って感じじゃないよ？
可哀想なエミリア！
その生まれがかつての魔女と同じというだけで
誰からも忌避される哀れな娘！
それでも一緒にいてあげる自分は なんて優しいんだろう!
弱くて脆いベアトリス！頼れるものもなく
たった一人で孤独の時間を過ごしてきた 寂しがりな女の子！
暗く 危うい道筋を 自分が手を引いてあげなくちゃ！
何の…
献身的で無償の愛を捧げようとするレム！
誰かのために必死になることで 生きる実感を得ようとする不完全な存在
俺という存在が導いてやらなきゃならない！
何のつもりだ！？
『ナツキ・スバル』が 思ってたことの代弁だってば
欲しいのはいつだって優越感
都合のいい連中だけ周りにはべらして 手を差し伸べる 快感に酔ってる
そんな『ナツキ・スバル』に
本当に今の自分を譲り渡すつもりなの？
さァ
さァ どうする？
どうなの？どうしたいの？
どうとでもできるよ？
どうなっちゃってもいいよ？
どうしちゃってもいいからサ？
どんな風にしたって許してあげるから
さァ どうするのサ お兄さん
そんなんで大事な選択ができるの？
う…
もっと真剣に
真面目に 本気で 自分のことを愛してあげなよ
ぐ ぐ…
嫌だ…
俺は みんなが…
みんなと
もっと…
更多
わかる わかるとも わかるから わかるからサ
我们懂 当然懂 因为懂 正因为我们懂
嫌だ…
不要…
嫌なんだ…
我不要这样
そうだよ そうなんだ
没错哦 就是这样
じゃァ どうしたらいいと思う？
那么 你认为该怎么做才好呢
…俺は 俺のまま
我… 要做我自己
そう お兄さんは お兄さんのまま
对 大哥哥就继续做大哥哥
一度は奪い取ったんだ 椅子取りゲームだよ
都已经抢到手一次了 这可是抢椅子游戏
座った奴がキングなのさ
坐在椅子上的才是国王
さァ 認めろ！
来 承认吧！
『ナツキ・スバル』は お兄さんの最も身近な他人なんだッ！
「菜月昴」是大哥哥最亲近的陌生人
さァ 殺せ！殺そう！殺そうよう！
来 杀吧！杀啊！快杀啊！
殺すんだ！殺して！殺せば！殺しちゃおう！
杀了他！杀！杀掉就好！杀了他算了！
殺してやれ！殺してしまえ！
给我杀了他！彻底杀死他！
『ナツキ・スバル』を…
把「菜月昴」给…
お兄さんが この世で唯一の
大哥哥才是 这个世界上唯一的
誰の代用品でもない『ナツキ・スバル』だ！
谁都无可替代 的「菜月昴」！
…俺が 怖くなって出てきたのか
因为害怕我 而跑出来了吗
『ナツキ・スバル』
「菜月昴」
俺は 消えたくない…死にたくない…
我不想消失…我不想死…
俺はみんなと一緒にいたい…
我想和大家在一起…
みんなが好きなんだ…
我喜欢大家…
だから…
所以
だから 俺は お前じゃない
所以 我才不是你
お前と俺は…！
你和我
…誰と話してるの お兄さん？
大哥哥 你在和谁说话
誰もいないのに 誰と？
明明一个人都没有 是在和谁？
どうして
为什么
どちらか一つだけを選ぼうとするんですか？
非要在两个里选一个呢
立ちなさい！
站起来！
なんで …
为什么
なんで そんな言葉を ぶつけられなきゃなんないんだよ…
为什么 我非得被你这样指责啊
立ちなさい！
站起来！
誰なんだよ…
你是谁啊
もう いいじゃないか…
已经够了吧
俺は十分 悩んだんだよ…
我已经够烦恼的了
立ちなさい！
站起来！
…こんなに辛いのに…苦しいのに…
我明明都这么难受了…都这么痛苦了…
どうして…
为什么
立って！立って！立って！
站起来！站起来！站起来！
立ちなさい！
站起来！
どうして…どうして…
为什么…究竟是为什么…
胸の奥が…こんなに熱いんだ…？
胸口深处会这么灼热
立ちなさい ナツキ・スバル！
站起来 菜月昴！
立ちなさい！
站起来！
レムの英雄！！
雷姆的英雄！
立ち上がれたなら いってください
能站起来的话 就去吧
いって 救ってきて 全てを
去吧 去拯救 拯救一切
全てって なんだ…
一切是什么
全てってなんなんだ
一切到底是指什么
全ては全て 何もかも 全部
一切就是一切 所有一切 全部
全員 自分も 最も身近な他人さえも!
是所有人 包括自己 甚至亲近的陌生人
できるのか そんなことが
我能做到吗 那种事情
できると本気で思ってるのか…
你真的觉得我能做到吗
やれますよ
能做到哦
だって
因为
だって だって なんだ
因为？因为什么
力を 答えをくれ 君の言葉で 俺に
用你的话 给我力量 给我答案啊
スバルくんは
昴君是
レムの英雄なんです
雷姆的英雄
…お兄さん？
大哥哥
どう したのサ
发生什么了
ほら さっきの続きを…
快 继续刚才的事…
もう 何も言わなくていい
你已经不用再说了
お前の根性のひん曲がった話はうんざりだ！
你那套扭曲本性的说辞 我已经听够了
…あと一歩で
就差一步
あと一歩で 完全に『ナツキ・スバル』と ナツキ・スバルを引き剥がせたのに…！
就差一步 明明就能彻底把「菜月昴」和菜月昴剥离开了
なんだそりゃ なんでそんな真似を
那是什么 为什么要做那种事
そんなの
那当然是
同じ人間を二度は食えないからに 決まってるでしょッ！？
因为同一个人类不能吃两次啊
別々でなきゃいけなかったんだよ！
必须把他们分开才行
一度食べた『ナツキ・スバル』と 食べ残されたナツキ・スバルは
吃过一次的「菜月昴」和吃剩下的菜月昴
別々でなきゃいけなかった！
必须把他们分开才行
…お前らの目的はなんだ？
你们的目的是什么
幸せになることだよ
为了变得幸福啊
お兄さんさァ 人生が不公平だって思ったことない?
大哥哥 你不觉得人生很不公平吗？
生まれは選べないし 親も選べないし
无法选择出生 也无法选择父母
環境も選べないし 未来も選べないし
无法选择环境 也无法选择未来
何一つ選べない
一样都选不了
でも もし 選べたら?
但是 如果能选的话呢
だから あたしたちは捜してる！
所以 我们在寻找
この人生を生きてよかったって思える バラ色の未来を！
让我们觉得 这样的人生真是太棒了 的蔷薇色未来
その運命の人生に巡り合えるまで
在我们遇见 那份命中注定的人生之前
食って 齧って ねぶって しゃぶって 貪って
要不停地 吃 啃咬 舔尝 吸吮 贪婪地
暴飲ッ！暴食ッ！
暴饮！暴食！
だけど どれだけ他人の記憶を喰らっても
可是 无论吃了多少别人的记忆
『死』の記憶だけは 絶対に手に入らない
只有「死」的记忆 是绝对无法得到的
ねぇ 死ぬってどんな感じなの？
你说 死亡是什么感觉
きっと辛いんでしょ？苦しいんでしょ？
肯定很难受吧？很痛苦吧？
大変なんでしょ？痛いんだよね？
很辛苦吧？很痛吧？
気持ちいいって話もあるけどホント？
也有人说 很舒服 那是真的吗
ねえ ねえねえ ねえねえねえ
呐 说啊说啊 你说啊你说啊你说啊
俺の昨日の記憶があるなら それも知ってるんじゃねぇのか…？
既然有我昨天的记忆 那你应该知道吧
それって古いし リアルじゃない！
那份记忆太旧了 不够真实
私たちはもっと生の感覚が欲しいの
我们想要更加新鲜的感觉
新しくて 瑞々しい 誰も知らない境地ッ！
既新鲜又鲜活 谁都不知道的处境
この世で唯一の 他の誰にも経験できない記憶！
这个世界上唯一的 其他人都无法经历的记忆
何かを間違ったら すぐ死んでやり直せばいいお手軽さ！
要是做错了什么 马上就可以死了重来 真是方便呢
自分の最高の人生を見つけたあとだって
就算找到了自己最棒的人生
何かの失敗で台無しにする可能性はあるでしょ？
也有可能因为某种失败而前功尽弃吧
でも お兄さんの人生ならそれがない！
但是 大哥哥的人生就不会那样
だから お願い
所以 拜托你
お兄さんの人生
用大哥哥的人生
お腹一杯 食べさせて？
让我们饱餐一顿吧
俺の苦悩も 俺の死も 俺の人生も
我的烦恼 我的死 我的人生
何もかも俺のもんだ
全部都是我自己的
お前にくれてやるもんなんか 一個もねぇ！
能给你吃的东西 一个都没有！
飢え死にしろ 食い逃げ犯！
去饿死吧 你这个吃霸王餐的！
お前の望んだ通りにはならない
我不会如你所愿的
俺の名前はナツキ・スバル
我的名字是 菜月昴
菜月・賢一と 菜月・菜穂子が付けてくれた名前だ
是菜月贤一和菜月菜穗子给我取的名字
他も何もない
不是其他人
俺は俺だ
我就是我
上書きされて 消えるかもしれないのに…？
明明可能会被覆盖 就此消失
魔法の言葉を教えてやる
教你一句魔法咒语吧
それはそれ これはこれだ
一码归一码
失敗 した したよ しちゃった したんだ
失败了 我失败了 失败了啊 是失败了
してしまった しちゃったから
全都失败了 正因为失败了
あとは お兄ちゃんと兄様に 任せるしかないのかァ
接下来 只能拜托哥哥和兄长了吗
お前の兄貴共がこの塔に…！？
你的两个哥哥在这座塔里？
行かねぇと
得快点去
これは…！？
这是
外への出口だよ どうするお兄さん？
通往外面的出口 你打算怎么做呢 大哥哥
後悔するよ？
你会后悔哦
お兄ちゃんと兄様は 食欲旺盛で手段を選ばないから
哥哥和兄长 因为食欲旺盛 会不择手段的
大丈夫 約束は 覚えてる
没事的 我还记得约定
ナツキ・スバルはきっとそれを忘れない
菜月昴一定不会忘记那个约定
だから
所以
きっとまた会える
一定会再见的
そのときは厳しい声だけじゃなく
到那时候 别只用严厉的声音对我
優しい声を聞かせてくれ
也让我听听温柔的声音吧
站起来【场面字】
チクショウ！
可恶！
なんて男だ！
真是个不得了的男人
やめろ ルイ！
住手啊 露伊
お前 なにしやがる！
你想干什么
この感情はなに？
这份感情是什么
愛しい 愛しいとき 愛しければ？
惹人怜爱 想疼爱的时候 既然这么惹人怜爱的话
許さない 逃さない 絶対に 絶対に…ッ！
不可原谅 绝对 绝对不会让你逃掉的
…邪魔な記憶は捨てた あとは全部食べるだけ…
碍事的记忆已经丢掉了 接下来只要全部吃光
これで終ったと思うなよ
别以为就这样结束了
ナツキ・スバル…ッ！
菜月昴
な…！？
什…
お前の人生は
你的人生
あたしたちのもんだァァァッ！
是我们的！